大家好，歡迎回到我們的雅思聽力課程。
在上堂課中，我們學習了表單填寫和表格填寫題型。
今天，我們將繼續練習
摘要填空題型的聽力技巧。
今天的課程分為兩個部分。
第一部分：策略或處理題型的步驟。
第二部分：練習與說明。
我們從第一部分開始。
與備註填寫和表單填寫類似，我們將
遵循以下步驟來完成摘要填空題目。
第一步，仔細閱讀說明並留意字數限制。
此題僅需填寫一個單字。
第二步，閱讀標題
以快速瞭解錄音的
及錄音內容。
本摘要的標題是「機會成本」這個概念。
第三步驟，標記關鍵字。
在上一個課程中，我們已經學會了如何識別關鍵字。
關鍵字是在句子中扮演重要的角色
詞彙，承載該句的主要內容。
你劃線標記的關鍵字通常是名詞、動詞和形容詞，
而非介系詞，例如 to、from 和
冠詞（如 a、an 和 the）。
你也應該注意它
空白前後的重點關鍵字。
第四步，我們要預測出哪一部分
每個缺失單字的詞性。
例如，無論是動詞、名詞、的
形容詞、副詞 或 數詞
那麼，讓我們逐一檢視此練習中的每個問題。
並一起預測答案。
第五步，聽錄音並找出
具有一樣意義或同義詞的單字。
這裡我們要仔細聽，找出轉述或
錄音中意思相同的字詞
題目中的關鍵字意義。
進行測驗時，請盡力練習並
為你能聽到的轉述內容做筆記。
第六步，別忘了寫下答案
答案，也別忘了檢查拼字。
好的，在瞭解了這些重要的單字後，你準
備好來進行測驗了嗎？
讓我們聽錄音，並填入正確的單字。
現在請聽並回答第 21 至 27 題。
嗨，Mark，你有機會
看看我們下一堂經濟學課程的內容？
這是關於 機會成本，我知道。
老實說，Chloe，我盯著那個定義
看了二十分鐘，我想
那不過是選擇的委婉說法。
感覺經濟學家喜歡把簡單的事情說得複雜。
重點不在於選擇本身。
重點在於你沒有做出的選擇。
正式的定義是
放棄的次佳選擇。
這是一個關鍵概念，因為它能幫助人們
人們體認到凡事皆有隱形代價。
我不知道。
如果我餓了，買了一個三明治，
我沒在想你沒買的那份沙拉。
我只是在想我的午餐。
我的意思是，沒錯，你說得對。
你看，是不是太理論了一點？
我們真的需要計算損失
沒有走的路
嗯，也許不適用於三明治，但對更重要的事來說，這是非常關鍵的。
想想你上週五去的那場演唱會。
門票多少錢？
是 50 英鎊。
為什麼？
好，所以你認為費用是 50 英鎊。
但你在那裡待了五個小時。
如果你當時去咖啡廳做兼職
在咖啡廳，你本可以賺到 40 英鎊。
所以真正的成本並不是 50。
是 90。
你的意思是說，我錯過的收入也是
這個方程式的一部分嗎？
沒錯。
你抓到重點了。
聽你這麼說，感覺挺消極的。
這讓我有種在賠錢的感覺
就算是在玩樂的時候也是。
我明白你的意思了。
時間是一種有限的資源，對吧？
一旦失去就無法挽回。
沒錯。
這就是為什麼商管人員會使用它。
他們不只檢視目前的支出。
他們會檢視他們可能獲得的利潤。
未投資於其他專案而錯失獲利。
他們必須保持客觀。
但問題就在這裡，Chloe。
人類不是機器。
有時候我們會根據自身
感受當下，而非去做
對我們的選項進行數學分析。
我們往往在為時已晚時，才意識到習慣可能帶來的後果。
我同意情緒確實有影響。
不過，忽視機會成本正是人們
陷入大量債務，或
在職業生涯中虛擲多年光陰的原因。
如果你能計算出自己所犧牲的代價，就能做出更明智的決定。
我想這確實能幫助你集中注意力。
如果我意識到花三小時
看電視讓成績變差，
那我可能真的要把電視關掉了。
這是一種避免日後後悔的方法，
我想是這樣。
沒錯，正是如此。
好，好。
你說服我了。
這不僅僅是一個選擇。
這關乎我們留下的價值。
沒錯。
核心概念能幫助我們優先處理真正重要的事
儘管數學計算可能相當複雜。
我們試著明天寫一些問題給我們的教授。
第三部分到此結束。
你現在有 30 秒的時間來檢查第三部分的答案。
好，大家把鉛筆放下來。
來看看你的表現。
我們將逐一檢視答案
，逐一查看它們在對話中究竟藏在哪裡。
第21題的摘要要求找出最佳選項的數值。
在音訊中，Chloe 給出了正式定義
成本，也就是你所放棄的次佳替代方案之價值。
答案為替代選項。
請注意，此處 choice 為干擾選項。
Mark 使用了「word choice」一詞，但定義為「definition」
明確要求替代選項。
針對第 22 題，Mark 表示懷疑。
他認為這個概念不具實用性。
他問：「這不會太偏理論了嗎？」
這是完全符合的字詞。
馬克認為這對於日常決策（例如購買三明治）來說太抽象了。
關於第23題，我們來看看演唱會的情境。
摘要提到成本包含原本可以賺取的收入。
馬克意識到，你是在暗示收入
我錯過了哪一部分是方程式的一環？
「money」或「wages」符合語
意，但指示要求只填一個字，而實際讀出的
正確字詞是「income」。
關於第24題，兩位學生都同意一個
特定的限制條件。
馬克說，時間是一種有限的資源，對吧
它嗎？
這是完全相符的題目。
答案是 time。
關於第25題，馬克談到了人性。
他說，我們會做出情緒化的決定，而
某個長遠的事物。
他說，我們常常會忽略潛在的後果
的生活習慣。
答案是後果。
請注意這裡的拼字。
這是一個長單字。
第 26 題中，Mark 承認這種思維方式
避免我們之後感到難過。
他說，這是一種避免遺憾的方式。
之後。
在摘要中，prevent 是
avoid 的同義詞。
答案是 regret。
最後，第 27 題。
Chloe 總結了這次的討論。
她表示，即使數學上可能很
要完全理解可能略顯複雜，答案則是
複雜的。
萬歲！
我們已經掌握前三個的處理方式
完成題的類型。
現在，讓我們複習一下今天所學的內容。
與備註填寫和表單填寫類似，我們將
遵循以下步驟來完成摘要填空題目。
摘要填空的六個步驟。
第一步，仔細閱讀說明並留意
字數限制。
第二步，閱讀摘要的標題。
第三步，劃下關鍵字。
第四步，預測答案。
第五步，聽錄音，找出
意思一樣或同義詞的
轉述。
第六步，寫下答案並檢查。
拼字。
今天的課程到這裡結束。
別忘了完成練習，並定期
複習所學內容。
再見，下一堂課見。